---
layout: post
title: 社保、住房公积金异地转移操作指引—社保篇
---
    
# 社保、住房公积金异地转移操作指引—社保篇

首先现在社保转移的规定是全国统一的，全国各城市之间可以互转，转移手续也较简单，只需在原工作地社保机构开具《基本养老保险参保凭证》，然后将《基本养老保险参保凭证》以及相关资料拿到新工作地社保机构（需在新工作地社保机构先办理社保帐户）办理转入合并。具体指引如下：
特别说明：虽然现在社保可以自由转移，且转移手续也较简单，但是并不是只要到异地工作就必须把原来的社保转入新工作地，可等确定退休地后再把社保统一转移至退休地，如果暂时不转也不影响在新工作地正常参保，转保没有时间限制。
一、 异地社保转入深圳指引
1、适用范围：
1）在深圳新入职且在异地有交过社保的员工；
2）从分公司或者办事处调动至深圳或在深圳本地化，并且已办完调动手续或本地化流程和改签深圳合同的在职员工。
2、办理流程及所需资料：
1）先回到原社保所在地社保机构，开具《养老保险参保凭证》和《医疗保险参保凭证》；
2）提供原社保地开具的《养老保险参保凭证》和《医疗保险参保凭证》原件，身份证复印件，深圳社保卡复印件。
3）将以上资料提交给以下窗口办理转入：
腾讯大厦7楼HR窗口，联系人：chrisluoli(李罗宗真) (分机： 67645）
龙光大厦A座7楼HR窗口，联系人：v_mizou(邹密)（分机：56176）
朗科大厦4楼HR窗口，联系人：v_flzheng(郑凤兰)（分机：81440）
二、深圳社保转出指引
1、适用范围：
1）从深圳离职后去异地工作的员工；
2）调动至异地或在异地本地化，并且已办完调动手续或本地化流程和改签新工作地合同（如有分公司的城市）的员工。
2、办理流程及所需资料：
2.1到社保局开具《养老保险参保凭证》和《医疗保险参保凭证》，需要准备的资料有：
1）员工本人身份证原件及复印2份（正反面均需复印）；
2）社保卡原件（无社保卡者需提供一张一寸彩色照片）；
3）若委托办理转保事宜，除以上资料外还需提供由委托人出具的委托书（委托书上需有委托人的签名及指模），代办人身份证原件及复印件2张（正反面均需复印）。委托书模版：http://bennet.oa.com/doc/pages/docs/documentdetail.aspx?did=204277
4）办理地点：深圳市福田区彩田南路2038号海天综合大厦2楼
5）办理时间：周一至周五上午9:00—12:00，下午14:00—17:00（法定节假日除外）
2.2将深圳社保局开具的《养老保险参保凭证》和《医疗保险参保凭证》交给异地参保社保局办理转入。
备注：社保办理转出时需为停交状态，停交手续由单位办理，如办理转出前还正常参保可联系腾讯大厦7楼HR窗口，联系人：chrisluoli(李罗宗真) (RTX：fuli-hr，分机： 67645）。